Эмпатия - это способность понимать и идентифицировать себя с контекстом, 
эмоциями, целями и мотивами другого человека.

Карта эмпатии (empathy map) - инструмент для визуализации идей, позволяющий поставить себя на место пользователя, взглянуть на проблему, которую решает ваш продукт, его глазами.

Карта эмпатии необходима для того, чтобы чётко сформулировать сведения, известные об определённом типе пользователей.

Классическая карта эмпатии состоит из четырех секторов: "Говорит", "Думает", "Делает" и "Чувствует", а в центре располагается пользователь или персона. Также можно добавить дополнительные сектора: "Видит", "Слышит", "Боль", "Достижения".

Схема составления карты эмпатии:
Выбрать пользователя (персону)
Определить цели
Заполнить сектора
Визуализировать карту

Customer Journey Map (CJM, карта пути клиента/пользователя) - инструмент, визуализирующий историю взаимодействия пользователя с продуктом для достижения своей цели.

CJM разрабатывается для улучшения клиентского опыта взаимодействия с продуктом.

Точки соприкосновения - это ситуации, места или интерфейсы взаимодействия пользователя с продуктом.

Схема разработки CJM:

Выявить проблему
Выбрать персону и use case
Спроектировать этапы взаимодействия
Добавить действия пользователя
Добавить ожидания пользователя
Добавить проблемы/барьеры
Добавить эмоции
Добавить возможности для улучшения