В UX входит навигация по сайту, функционал меню и результат взаимодействия со страницами. 
Это не только «костяк» сайта ― его структура, ― но и коммуникация: 
диалоговые окна, функционал кнопок, настройки поиска и форм. 
Именно от качества UX зависит то, насколько быстро пользователь сможет получить то, зачем он пришёл на сайт.

UI ― это user interface, пользовательский интерфейс, проще говоря ― оформление сайта: сочетания цветов, шрифты, иконки и кнопки.

UX ― это функционал интерфейса, UI ― его внешний вид.

Этапы работы UX/UI-дизайнера

1) Изучение потенциального клиента. Составляется среднестатистический портрет пользователя: пол, возраст, география проживания, семейное положение и доход, а также интересы и цель использования вашего продукта.


2) Исследование рынка и анализ конкурентов. Следует оценить популярность занимаемой ниши рынка, выделить слабые и сильные стороны конкурентов, изучить их предложения и продукты.
Исходя из полученной информации дорабатывается собственный продукт, подчеркивается его уникальность и ценность для клиента.

3) Проектирование и создание прототипов. На этом этапе создаются первые макеты и прототипы, которые помогают визуализировать концепцию продукта. 
Определяется структура и информационная архитектура, создается карта пользовательских путей, 
то есть схема взаимодействия пользователя с платформой.

4) Тестирование и сбор обратной связи. Прототипы предоставляются пользователям для тестирования, 
собирается обратная связь, чтобы выявить технические проблемы, улучшить дизайн и интерфейс.

5)Оптимизация и улучшение продукта. После выпуска продукта работа над ним не прекращается. 
Дизайнеры могут устранять выявленные ошибки, добавлять новые функции или оптимизировать продукт.

6) В Figma стили (Styles) представляют собой набор параметров форматирования, 
таких как цвета, шрифты, тени и другие свойства, которые могут быть применены к различным элементам дизайна,
таким как текст, фигуры и компоненты.

7) В Figma компоненты - это повторно используемые элементы дизайна, которые могут содержать один или несколько объектов.